[음악: '원경: 단오의 인연' 주제곡]
[사병들의 응원하는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[방원의 힘쓰는 탄성]
[사병들의 환호]
(사병들) 한 번 더, 한 번 더
한 번 더
(사병1) 한 번 더 청해도 되겠습니까?
(방원) 좋다
이번에 힘 좀 제대로 써보거라
(사병1) 예
[손뼉 치는 소리]
[사병들의 응원하는 소리]
[밝은 음악]
[사병1의 힘쓰는 탄성]
[사병들의 환호]
(채령) 일부러 져주신 거죠?
누구한테 져주시는 양반이 아니다
힘이 달리시는 게지
[사병들의 환호]
(방원) 역시 힘이 장사구나
- 한 번 더 해 볼까?
- (사병1) 예
[잔잔한 음악]
[방원의 힘쓰는 탄성]
[사병들의 응원하는 소리]
[방원의 한숨]
(방원) 아, 아, 아, 아
[원경의 한숨]
[원경의 입바람 부는 소리]
이젠 힘으로는 안 된다
몇 번을 말씀드렸습니까?
그렇게 덩치 큰 놈을 무슨 수로
[원경의 옅은 웃음]
이렇게 둘이 있는 게 얼마 만이오?
[바람에 흔들리는 나뭇가지 소리]
(방원) 햇살이 참 좋습니다
[옅은 한숨]
저희 아버님께서
곡식을 좀 내어주신다 합니다
- 부인
- 상께서
가용하실 재물을
모두 동결하시는 바람에
지난 설 사병들에게 보리쌀
반 말씩도 내어주지 못 하였습니다
(원경) 이번 단오는
그냥 넘어갈 수가 없어요
(방원) 형편대로 합시다, 형편대로
나의 사병들은
내게 충성을 다하고 있소
(원경) 구호뿐인 충성은 힘이 없습니다
대가 없는 충성이
얼마나 오래 가겠습니까?
[한숨]
(사병2) 에이, 좀 더 주시오
[차분한 음악]
(채령) 다음 분이요
- (사병2) 여기
- (채령) 에이, 다시 줘 보세요
자, 탁 잡으시고
[곡식 담는 소리]
됐죠?
이리로 오세요
(사병2) 너무하네
[곡식 부어주는 소리]
네, 다음
(무질) 채령이가 제법입니다
한데 곡식이 모자라진 않을까
걱정됩니다
이 사병들이
워낙 많아서
[무질의 헛기침]
장인께는 감사하다고 꼭 전해 주시게
[멀어지는 발소리]
(원경) 으유!
(무질) 아니, 보태주면서도
매형 눈치를 봐야 하오?
자존심이 강한 분이시다
내 몇 번을 말했느냐?
(무질) 누구는 자존심 없소?
[다가오는 발소리]
(무질) 하륜 대감 아니시오?
(원경) 수리취떡입니다
한번 드셔보시지요
(방원) 해서요?
[하륜의 한숨]
[차분한 음악]
은밀하게 사병을 좀 더 모으시고
만반의 준비를 하는 게
좋을 것 같습니다
(원경) 무슨 움직임이 있습니까?
하루가 멀다 하고 정도전이
중궁전을 찾습니다
(하륜) 아무래도 심상치 않습니다
이 도대체 무슨 꿍꿍이인지
혹시 궐 안에 우리를 도울 수 있는
사람이 없겠습니까?
무슨 작당을 하는지 알아야
대비를 하지요
[한숨]
영실이
영실이라는 아이가
중궁의 본방나인으로 있습니다
[의미심장한 음악]
나리를 위한 일이라면
[풀벌레 울음소리]
제가 뭔들 못하겠습니까?
[한숨]
정도전이 중궁을 찾았을 때
그들이 무슨 얘기를 하는지만
알아봐 주면 된다
예, 그리하겠습니다
자
[노리개 건네는 소리]
[올빼미 울음소리]
(방원) 나랑 혼인한 게
후회되지 않소?
(원경) 무슨 말씀이십니까?
(방원) 그때 영현군 왕익이랑
혼인을 하였더라면
(원경) 서방님
(방원) 명으로 건너가
그쪽 황실에 붙어서
크게 부를 이루었다 합디다
[원경의 콧방귀]
(원경) 그래봤자
망한 왕조의 사람입니다
(방원) 부인이 그와 혼인을 하였더라면
고려는 망하지 않았을 것이오
(원경) 그건 또 무슨 말씀이셔요?
(방원) 모두들 조선 개국의
1등 공신이 나라고들 하는데
나를 만든 이가
부인 아니오?
정몽주를 죽이고
미친놈처럼 칼을 휘두르고 다니면서도
그대를 생각했었소
그대와 더불어
이룰 수 있는 것들을 생각했었소
한데
이제는 언제 죽을까 전전긍긍
한심하고 처량한 신세가 되었소
[원경의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(원경) 이렇게 흘려보내기엔
너무 좋은 계절입니다
어디 한 며칠 가까운 데라도
바람 쐬러 가시겠습니까?
[폭포 소리]
[원경의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
[원경이 책을 덮는다]
이 책은
맹자가 제선왕을 만나서 나눈
대화를 정리한 책입니다
(방원) '제선왕문답'은...
왜?
우리가 어떤 꿈을 꾸었는지
잊지 마시라 가져왔습니다
(방원) 어떤 군왕이 될 것인가?
왕도정치에 관한 책
한데
내게 이 책은 금서요
살피는 이가 없는데
어찌 금서라 하십니까?
[한숨]
[차분한 음악]
[방원이 책을 넘겨본다]
저는 근처에 가서
요깃거리 좀 구해 오겠습니다
알겠소
[풍경 소리]
(원경) 공양간에 가서
요깃거리 좀 구해 오너라
(가노) 예
[서 나인의 놀라는 신음]
마님
- 대전의 서 나인 아닌가?
- (보살) 네, 나인?
[달려오는 발소리]
궁궐 나인이오?
확실히 궁궐 나인이지요?
궁궐 나인이 여기서 애를 낳았다간
아이고, 큰일 나지
안 되지, 안 되지
당장 이 절에서 나가요
아, 보살님, 제발 부탁이어요
부처님께 빌고 또 빌었어요
저랑 제 아이 좀 살려달라고
- [울먹이며] 그러니 제발...
- (보살) 아이고, 그럼 아비가...
아이고! 나까지 쫓겨나게 생겼네
어여 나가요, 나가요, 얼른 나가요!
[서 나인의 울먹이는 소리]
(원경) 아, 이보게!
이이는 나와도 연이 있는 이이네
(보살) 아니, 아무리 그러셔도요
이 일이 밖으로 소문나버리면
(원경) 자네만 조심해 주시면
될 게 아닌가?
그렇기는 하오나...
주지스님이 아시면
내 주지스님께는
따로 시주 넉넉히 하겠네
(보살) 아, 예
마님께서 그리하신다면
(원경) 고맙네
[보살의 웃음]
[원경의 한숨]
[원경의 놀라는 탄성]
[애잔한 음악]
[원경의 한숨]
사연은 묻지 않겠다
건강한 아이를 출산하여라
마님...
감사합니다
[서 나인의 울먹이는 소리]
(원경) 잘 보살펴 주시오
이 또한 부처님의 뜻이 아니겠는가?
(보살) 예, 마님
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
하륜 대감께서 사병을 좀 더 모으고
은밀히 단련시켜 두는 게
좋겠다 하였습니다
[고민하는 신음]
그렇지 않아도 상께서 정도전을
판의흥삼군부사로 삼을 모양입니다
사병을 모두
그들의 손 안에 넣겠다는 겁니다
(원경) 넣은 다음에
군사를 일으키면 속수무책
우린 당할 수밖에 없습니다
[민제의 옅은 한숨]
해서
저희 집을 팔았으면 합니다
[무거운 음악]
- (무질, 무구) 누님!
- (방원) 부인
(원경) 사병들을 관리할
자금이 필요합니다
(무구) 누님
엄밀히 말하면
그 집은 누님 게 아닙니다
아버님 것입니다!
(민제) 너는 나서지 말거라
그 집을 파는 건 안 된다
어차피 제 몫으로
주려 하시던 집 아닙니까?
죄송합니다
그럴 일은 없을 것입니다
정안군께서 약속을 좀 해 주시오
그 집을 팔지 않겠다고
(방원) 예, 장인
(민제) 그리하면 내 가진 재물을
좀 융통해 보겠소
[방원의 한숨]
- (방원) 면목 없습니다
- (무질) 아버님
개경에서부터 지금까지
매형 때문에 팔아버린 집이
한두 채가 아닙니다!
(원경) 그것은!
(방원) 내 반드시 갚을 것이네
날 알지 않는가?
[무질의 못마땅한 탄성]
(민제) 이미 발을 깊이 담그었다
너희들 매형의 미래가
우리 집안의 미래다
[민제가 차를 호로록 마신다]
[찻잔 내려놓는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(원경) 제 동생들 때문에
마음 많이 상하셨지요?
조정 요직에서도 소외되고 있다 보니
그 아이들도 마음이...
(방원) 그런 것은
내 얼마든지 이해를 합니다
한데 부인은 어찌
나한테 상의도 없이
집을 판다 말씀하셨소?
아무리 장인이 사주신 집이라고 하나
(원경) 상의하면
동의해 주셨겠습니까?
안 된다 하지 않으셨겠습니까?
내 사병들을 믿어보자
그들은 내게 충성을 다한다
부인 눈에는 내가
참으로 하찮았나 봅니다
- 예?
- (방원) 조선 개국의 1등 공신이라면서
이리 빌빌거리며 사는 게요
중궁이 정도전과 작당하여
날 죽이러 오면 어쩌나
벌벌 떨며 사는 게요
해서 처가의 도움 없이는...
왜 또 우리가 남인 것처럼
그리 말씀하십니까?
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
미안하오
[방원의 한숨]
(원경) 서방님께서
여러 가지로 밀리고 힘든 건
알고 있습니다
하나
한 가지만 약속해 주시오
(방원) 아무리 작은 것이라도
모든 것을 나와 의논하기로
예, 그리하겠습니다
(원경) 먼저 들어가 계시지요
[옅은 한숨]
아이는 낳으셨는가?
살펴주신 덕분에요
절에서 맡아 키워주기로 해서
저는 궐로 돌아왔습니다
[원경의 옅은 웃음]
(원경) 잘 되었네
한데 이 밤중에 어쩐 일이신가?
[수상한 음악]
본방나인 영실이가
중궁으로 잡혀갔는데
아무래도 마님댁과 연루된 일인 듯하여
뭐라?
[회초리 휘두르는 소리]
[영실의 울먹이는 소리]
[원경의 놀라는 탄성]
(원경) 중전마마!
[신덕이 회초리를 집어던진다]
(신덕) 이 아이가
정안군의 사주를 받아 날 염탐하였다
[노리개 떨어지는 소리]
[화면 강조 효과음]
네가 준 것이 아니더냐?
[긴장되는 음악]
제가 준 것은 맞지만
염탐을 하라 사주한 일은 없습니다
발칙한 것
[콧방귀]
이 아이가 자백을 하였다
[영실의 떨리는 숨소리]
매를 이기지 못해서였겠지요
뭐라?
만일 그리 말했다면
매를 이기지 못해
거짓 자백을 했을 거란 말입니다
[신덕의 기가 찬 탄성]
[어이없는 탄성]
중전마마께서는
무엇이 두려워 이리 하십니까?
네가 정녕...
죽고 싶은 게냐?
중전마마의 손에 죽기 전에
하나만 여쭙고 죽겠나이다
(원경) 아바마마께서는
소생이신 정안군을
미워하고 계십니다, 해서
정안군이 가진 모든 힘을
빼앗으려 하십니다
생각해 보았습니다
언제부터 그리하셨는지
정몽주를 죽이라
[긴장되는 음악-계속]
정몽주를 죽이거라
네 손으로
하면
아버지 다음의 왕으로
내 너를 밀 것이다
(원경) 그 사실을
아바마마께 고하고자 합니다
네 이년!
(원경) 정몽주를 죽이라 사주한 이는
중전마마셨다
(원경) 하니
정안군에 대한 미움을 거두어주시라
어찌 하시겠습니까?
[풀벌레 울음소리]
[채령의 놀란 신음]
- (채령) 오셨어요?
- (원경) 응
(영실) 저, 마님
저...
중전마마께 아무 말씀도 안 올렸습니다
정말입니다
그래, 알았다
들어가자
(방원) 부인
부인, 어찌 된 일이오?
나리...
(원경) 채령아, 데리고 들어가거라
(채령) 예
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
(방원) 그러니까 정몽주를 죽이라고
사주한 이가 중전이고
그 일을 실행한 이가 정안군이다
그리 말하였단 말이오?
- 예
- 부인!
(방원) 세상 사람들이 몰라서
그 말을 입에 담지 않는 줄 아시오?
다 이유가 있소!
그 말을 꺼내는 순간
중전이나 그 말을 꺼낸 이
둘 중 하나는 죽어야 한단 말이오
[방원의 한숨]
중전께서 그대를
가만두지 않을 것이오
수단과 방법을 가리지 않고
입을 막으려 할 것이오
만일 자객이라도 보낸다면
(원경) 그것이 아니고서는
영실이를...
궐에서 빼 올 수가 없었습니다
그것이 아니고서는
서방님을 살릴 수가 없었습니다
[한숨]
[깊은 한숨]
[아련한 음악]
그대를 잃고 세상을 얻는다 한들
내게 무슨 소용이겠소?
(방원) 이 일은 내가 어떻게든
수습할 것이오
하니 다시는
혼자서 이리 무모하게 나서지 않는다
약속해 주시오
예...
[문 열리는 소리]
[수상한 음악]
[문 닫히는 소리]
(방원) 중전마마의 며느리가
무례를 범하였습니다
용서해 주십시오
시어미가 미운데
무슨 말인들 못 하겠느냐?
- 중전마마
- 가보거라
(방원) 용서하신단 말씀을 듣기 전까진
가지 않겠습니다
[한숨]
(신덕) 죽어도 네 안사람은
살려야겠다?
살 방도가 아주 없는 것은 아니지
내 알려주랴?
세자, 이리 오시지요
내 아들 방석에게
세자 자리를 도둑맞았다
그리 생각하는 것을 안다
아닙니다
(신덕) 아니다?
하면
세자에게 충성을 맹세하겠느냐?
[분위기 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
정안군 이방원
(방원) 세자저하께...
[떨리는 숨소리]
충성을 다할 것입니다
세상에서 가장 가벼운 것이
말이라 하였다
(신덕) 맹세의 절을 하거라
(방원) 중전마마!
[답답한 한숨]
(신덕) 왜, 못하겠느냐?
(방원) 제 안사람에게
해코지를 하지 않는다
약조해 주십시오
[떨리는 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[술 따르는 소리]
(하륜) 무슨 일이 있으셨습니까?
안색이...
(방원) 아무것도 아닙니다
한데
[풀벌레 울음소리]
어쩐 일로 급히 기별을 주셨습니까?
[하륜의 깊은 한숨]
전하께서
각 절제사들이 가진 병장기를
몰수한다 하십니다
뭐요?
[차분한 음악]
사병들은 이미 절제사들과
깊은 신뢰가 형성되어 있다
(하륜) 하여 그들을 손아귀에 넣은들
한계가 있다
그러나 병장기를 몰수하면
그들은 아무 힘도 쓸 수가 없다
[하륜의 한숨]
(방원) 결국 모든 것을 다 빼앗고
천천히 나를 말려 죽일 모양이군요
병장기를 내놓지 않는다 하면요?
상의 명이면
달리 방도가 없습니다
그래도 내놓지 않는다 하면요?
어명을 어겼다, 목숨을 내놓아라
군사들을 몰고 오겠지요
결국은 나더러 죽으란 말 아닙니까!
정안군
[떨리는 숨소리]
[술잔을 쿵 내려놓는다]
두, 두 분 모두 안 계십니다
[문 열리는 소리]
아, 나리
(무구) 매형, 이 집을 내놓으셨소?
- 무슨 말인가?
- (무질) 작자도 나셨다 들었소
한데 어찌 모른 척하십니까!
너희 매형은 모르는 일이다
(원경) 내가 그리하였다
내가 아버님께는
팔지 않겠다고 약속을 했소!
아버님께서 허락하신 일입니다
(원경) 어차피
내가 물려받기로 한 집이다
너희들이 상관할 바가 아니야
부인!
곤하실 텐데
먼저 들어가 쉬십시오
(방원) 부인
(원경) 제 동생들과 할 이야기입니다
영실아
나리
(무질) 누님이 지금
우리 집안을 망치고 있소
- 뭐라?
- 재산도 축내고 우리 앞길도 막고
(무구) 요즘 세상
돌아가는 것도 그렇고
이 혼인은
처음부터 하는 게 아니었소
차라리 이혼을 하시오!
[무거운 음악]
(무질) 지금이라도 발을 뺄 수 있게
(무구) 매형은 늪이오
- 누님 정도면...
- 나리
(무구) 지금이라도
얼마든지 다른 혼처를 구할 수 있소!
[떨리는 숨소리]
[뺨 때리는 소리]
누님!
[무구의 놀라는 신음]
(원경) 또다시 정안군을 욕되게 한다면
내 그땐
너희들과 연을 끊을 것이다
[무구의 떨리는 숨소리]
(무질) 아, 형님
에이씨...
[한숨]
[문 열리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
지금부터 내가 하는 말을 듣고
너무 놀라지 마시오
우리의 인연은
여기서 끝내는 걸로 합시다
제 동생들이 하는 얘기를
들으셨습니까?
(방원) 들었으나 그 때문은 아니오
(원경) 하면요?
(방원) 나는 세상 누구보다
그대를 잘 압니다
그대는 나를 위해
죽을 수도 있는 사람이오
나는 그게 두렵소
내 사랑이
그대를 죽일까 하여
서방님
중전과 삼봉이
아바마마의 마음을 움직인 듯합니다
(방원) 사병들뿐 아니라
병장기를 몰수한다 합니다
난 도저히 받아들일 수가 없소
끝까지 저항하다 죽을 것이오
한데 내가 그리 죽으면 그대도
그대의 집안도
무엇보다 우리의 아이들도
죽을 것이오
해서 우리가 여기서 인연을 끝낸다면
이기적이십니다
(원경) 어찌 가족을 버리고
혼자 죽을 결심을 하셨습니까?
부인
병장기를 내어달라 하면
내어주십시오
무슨 말이오?
[의미심장한 음악]
[쇠붙이 연마하는 소리]
[문 열리는 소리]
이쪽으로 오시지요
[수증기 일어나는 소리]
(방원) 이게 다 무엇이오?
왕자들의 병사와 병기를
모두 거두어들일 것이라 들었습니다
[놀라는 신음]
[의미심장한 음악-계속]
(방원) 그렇다면 이것은?
(원경) 은밀히 준비한 병장기
때가 되면
서방님이 쓰셔야 할 힘입니다
[놀라는 숨소리]
이렇게 은밀하게 준비해 주어서
정말 다행이다
고맙다
내가 감사를 해야 하는 것이오?
서방님
(방원) 나는 그대와 늘
걸음을 맞추어 함께 걷길 원하나
그대는 항상
나보다 두어 걸음 앞서 있습니다
이것이
제가 당신을 사랑하는 방식입니다
[한숨]
[음악: '원경: 단오의 인연' OST]
(원경) 이것이
제가 당신을 사랑하는 방식입니다
[음악: '원경: 단오의 인연' OST-계속]